なんで戦い方を教えてくれる気になったんですか
為什麼你突然願意教我戰鬥了
そうだな
是啊
この世界でバグがどうやって生きていくのか　確かめたくなったんだ
我想親眼看看 BUG是怎麼在這個世界活下去的
あいつ　バグだったのか
她原來是BUG嗎
未購入 無法播放
ナツメ　父ちゃんすぐ帰ってくるからな
棗 爸爸很快就回來找妳
待ってろよ
等我
出してくれ　急げ
開車 快
はい
是
まずい　輸血だ
不好 快輸血
もっと血を足せ
增加輸血量
なんで戦場に子供が
為什麼小孩會在戰場上
くそ　心肺停止
該死 心肺停止
エピネフリンだ　2ミリ
腎上腺素 2毫升
頑張れ　頑張れ　頑張れ
撐住 撐住 撐住
よし
好
息を吹き返した
呼吸恢復了
よく頑張った
做得好
よかった
太好了
この時にチップがイカれたってわけか
就是這時候晶片出現異常了嗎
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
いきなり実戦訓練ですか
突然就要實戰訓練了嗎
それが一番手っ取り早い
這樣最快捷
かの力に入れるかはわからんが
我不知道妳能不能進入彼之力
せめて戦場で犬死しないようにしてやるよ
但至少要讓妳不在戰場上白白送死
ついてこれたらな
前提是妳願意跟我來
の…　望むところです
正… 正合我意
こんなところに？
在這種地方？
ユムシ　新人にはうってつけの食肉ガドルだ
變形蟲 非常適合新手的產肉伽德魯
攻撃力も弱い
攻擊力也很弱
ギアもあいつで訓練する
齒輪也用牠們訓練
ギアも…
齒輪也是…
まず　ガドルと敵対したら
首先 當妳與伽德魯為敵
ゾーンを展開させるのが鉄則だ
必須要讓牠展開力場
ちょっと　組長
等等 組長
まだ心の準備が
我還沒做好心理準備
ゾーンは分かるな
妳知道力場是怎麼回事吧
無視か
無視我啊
はい　ガドルのバリアーですよね
是的 是伽德魯的防禦屏障
確かにゾーンはガドルの防衛本能だが
力場確實是伽德魯的防衛本能
そう単純じゃない
但是並不單純如此
あの中は特殊な磁場が発生していて　重力が不安定だ
力場中會產生特殊的磁場 重力會不穩定
ちょちょちょちょ
等等等等
何この光
那光是什麼
「波」が見えるか
妳能看到「波」嗎
組長　このキラキラしたやつですか
組長 就是那亮晶晶的東西嗎
そうだ
沒錯
タンクがあれば　磁場の波に乗れるようになる
只要有儲藏箱 就能靠波浮在磁場中
なるほど
原來如此
あれは…
那是…
ユムシの体を流れるオキソンの動脈だ
那是變形蟲體內輸送奧奇素的動脈
オキソン？
奧奇素？
ガドルの血ですね
就是伽德魯的血液吧
ああ
對
オキソンはデカダンスも動かす万能エネルギーだ
DECA-DENCE也靠奧奇素驅動 它是一種萬能能源
攻撃に必要なのはもちろん
攻擊時自然需要
磁場の波に乗るのにもオキソンを使用する
要浮在磁場中也要使用奧奇素
つまり　タンク内のオキソンが空になると
也就是說 當儲藏箱中的奧奇素用盡
制御不能になる
就會無法控制
消費したらすぐに補給しろ
消耗之後要儘快補給
オキソンに近づきさえすれば
只要靠近奧奇素
自動的に補給できるように作られている
儲藏箱便能自動進行補給
わ…　わかりました
我… 我懂了
中型ガドルは再生能力が高く
中型伽德魯的再生能力很強
倒すには失血死させるしかない
只有讓其失血死亡 才能擊敗牠們
だが遠距離から攻撃したところで
但是當妳遠距離攻擊時
動脈には届かない
是無法攻擊到動脈的
変形した
變形了
遠距離もダメで　切っても再生するんだったら…
既然遠距離攻擊不奏效 砍到牠牠也會再生
接近して攻撃する
就只能接近再攻擊
早速やってみろ
儘快去試試吧
力を抜いて波を捉えるんだ
要放鬆身體去感受波
集中しろ
集中精神
ユムシは尻尾だけ気をつけていれば問題ない
對付變形蟲 只要注意牠的尾巴即可
動脈を狙え
瞄準動脈攻擊
おい　聞いてるのか
喂 妳在聽我說話嗎
無理無理無理…
不行了不行了…
見てろ
看好了
来い
過來
対ガドル戦では
與伽德魯對戰時
いかに効率よくやつらのエネルギーを奪い　失血死させるかを常に考えろ
要時刻考慮如何高效掠奪牠們的能量 讓其失血而死
はい
是
気持ち悪いです
好噁心
泣き言はなしだ
不要抱怨
今のはただの…　感想です
剛才我只是… 發表感想
楽しみだな
讓人起興致了
見てみろ　仲間のお出ましだ
妳看 牠的同伴來了
何なんですか　ここ
這地方怎麼回事
ユムシの巣でもあるんだろ
看來是有變形蟲的巢穴
變形蟲
從海膽型變形而來
伸出觸手攻擊
剪切 刺擊
本当はただのチュートリアルゾーンだけどな
其實只是普通的教學區域
尾部的剪切攻擊很強力
尾部很堅固
很好吃
今度は1人でやれ
下一隻妳一個人來
感想　楽しみにしてるぞ
期待妳的感想
訓練してるの？
妳在訓練嗎
最近ガドルが攻めて来ないし　今のうちと思って
最近伽德魯也沒有發起進攻 就想趁現在練練
そういえばオキソン減ってるね
說起來 奧奇素儲量也在下降
もう超きつくてさ　体ガッタガタ
真是超辛苦 身體都快累散架了
でも　もしかしたらかの力に入れるかもしれないから
但是 說不定有機會加入彼之力
頑張りたいんだ
所以我想努力一下
やめなよ
停下吧
タンカーはデカダンスの中にいればいいんだよ
箱人只要待在DECA-DENCE裡面就好
この前　解体の仕事で初めて外に出たけど
之前我由於解體的工作 第一次去了外面
あんな地獄みたいなとこに出て
出去到那種地獄一般的地方
生きて帰ってこれるわけないよ
怎麼可能活著回來啊
ギアの人たちだって　あんなにたくさん死んじゃうんだよ
就連齒輪的人 都死了那麼多
あんなとこに出たら　ナツメほんとに死んじゃうよ
出去到那種地方 妳真的會死掉的
その腕で戦うなんて…
而且憑妳的手臂戰鬥…
ごめん
對不起
そろそろ行くね
我該走了
明日も訓練なんだ
明天還要訓練
わかんないよ
我真不明白
そこらじゅうが痛い
全身到處都痛
戦士の一族とはいえ　やっぱりギアの人たちはすごいですね
雖說是戰士一族 但齒輪他們還真是厲害
見るのと実際やるのとは大違い
實際上場和看起來完全不同
そもそもタンカーがガドルと戦おうってこと自体
說到底 箱人想要和伽德魯戰鬥這件事本身
無茶な話だからな
就是非常亂來的
でも　かの力にもタンカー部隊があるじゃないですか
但是 彼之力不是也有箱人部隊嗎
齒輪
箱人
あれは一応許可を受けてるというだけで
就因為需要得到許可才能入伍
数も圧倒的に違うだろ
雙方數量差距巨大
齒輪
箱人
あたしには許可も出なかったんですけどね
不過我也沒有拿到許可
タンカー最強の女戦士　クレナイ
箱人最強的女戰士 紅
あたし　クレナイさんみたいになれたらなあって
要是能成為紅女士那樣的戰士就好了
ずっと思ってたんですよね
我一直抱著這個願望
あんな華麗なのに　めちゃめちゃ強くて
身姿華麗 又無比強大
戦士たちをまとめて
還能統帥一眾戰士
クレナイと一緒に戦いたいのか
妳想和紅一起戰鬥嗎
かの力に入れなくても戦場に出ることはできるぞ
就算不能加入彼之力 還是可以上戰場的
でもあたしは全然…
但是我完全不行…
諦めるか
要放棄嗎
新しい武器買ったんだ
你買新武器了啊
ええ　次の戦闘楽しみだな
是啊 真期待下一場戰鬥
あたし　ちゃんと強くなって　かの力に入ります
我要變強 然後加入彼之力
今度は泣き言言うなよ
下次可不許抱怨了
はい
是
浮遊感に体を慣れさせろ
要讓身體適應漂浮感
体に余計な力が入ってるんだ
不要讓身體過度發力
波に乗る感覚を叩き込め
將隨波而行的感覺刻入身體
モタモタするな　スピードが鍵だ
別磨蹭 速度是關鍵
針の装填をスムーズにできるようになれ
針彈的裝填必須要流暢
制御レバーでタンクのオキソン使用量をコントロールできる
控制桿可以調節奧奇素的使用量
方向転換や緊急回避に使え
轉向和緊急迴避時使用
やった
做到了
組長　やりました…
組長 我做到…
前しか見ていないからだ
就因為妳只注意前方
気を抜くな
不要放鬆警惕
鏑木
福金
カブラギさん　この13日と5時間28分
鏑木先生 最近13天5小時28分
回収の仕事をされてませんね
你並沒有進行回收工作
そっちが指定してこないからだろ
是因為你們沒有給我指派
なにか勘違いしていませんか
你是不是搞錯了什麼
本来は自らバグを探し　報告するのですよ
本來就應該你自身去發現BUG 並提交報告
ほかの回収者たちは皆そうやっています
其他的回收者都是這麼做的
助けて　助けて
周りに一体のバグもいないというのですか
救命 救命
你的意思是你身邊沒有任何BUG嗎
いないな
還真沒有
バグは必ずいます
BUG一定會有
やめて
住手
徹底的に探し出し　消去する
要徹底將其找出 並消除
や…　やめてください
不… 不要啊
鏑木
福金
あなたはなぜバグが世界に不要か分かっていない
你還是不明白為什麼這個世界不需要BUG
秩序を守るためですよ
這是為了守護秩序
かつて愚かな人間たちはそれができなかった
過去愚蠢的人類沒能做到這一點
故に滅びたのです
因而滅亡了
私たちはシステムのために存在していること　お忘れなく
我們是因系統而存在的 請別忘了
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
2400年代後半
2400年代後葉
人類によって　大気汚染指数は致死量を越え
由於人類活動 大氣汙染指數超過致死閾值
地球は生物の生息できる場所ではなくなっていきました
地球變得不再適合生物生存
国という概念は滅び
國家這一概念也隨之消亡
世界的な影響力を持った企業が自社サイボーグを開発
擁有世界範圍影響力的企業開始開發自主改造人
人類が滅びていく一方で　爆発的にサイボーグが増加しました
隨著人類走向滅亡 改造人的數量爆發式增長
それを受け
順應這一潮流
当時すでに世界の主導的立場にあった我社　ソリッドクエイクは
當時身處世界主導地位的我公司 Solid Quake
全人類の所有権を手にし
接手了全人類的所有權
ユーラシア大陸に巨大なドームを設置
並在歐亞大陸設置巨大圓頂
巨大娯楽施設　デカダンスを開発しました
開發出了巨型娛樂設施 DECA-DENCE
こうして人類の愚かな歴史を繰り返さないため
為了不重蹈愚蠢人類的覆轍
我社はすべて決定を司る「全統治独立システム」を導入しました
我社引入了掌管一切事務決定權的「全統治獨立系統」
システムが自動的に決定し　1つ1つの個体が実行する
系統會自動進行決策 然後由個體一一實行
そうして　秩序ある社会が形作られるのです
就這樣 秩序井然的社會便形成了
それでは皆さん　有益な一日を
祝各位度過充實的一天
組長　おはようございまーす
組長 早安
なんだ
幹什麼
お休みの日にすいません
休息日來打擾你真是抱歉
あの　実はですね…
那個 其實我…
パイプ　あたしのこと覚えて…
派普 你還記得我…
外に出たいだけだ
牠只是想出去
でも　ちょうどよかった
不過正好
お土産持ってきたんだ
我帶了禮物來
似合うじゃん
多合適啊
サイズもバッチシ
尺寸也正好
何のつもりだ
這是唱的哪一齣
組長お礼とか要らんって言うから
因為組長你說不需要感謝
勝手におかしなもの着せるな
別給牠亂穿奇怪的東西
でも　これで外に出れますよ
但是 這樣就能去外面了
大丈夫ですって
肯定沒問題啦
絶対バレませんから
絕對不會暴露的
おい　こら
喂 別
待て　止まれ
等等 站住
よかったね　パイプ
太好啦 派普
バグ同士だから分かるのか
都是BUG所以能理解對方嗎
ほら　嬉しそう
你看 牠多開心
で　わざわざこのために来たのか
所以 妳特地跑過來就為了這嗎
ああ　実は…
那個 其實…
なるほどな
原來如此啊
気がついてたか
妳注意到了啊
はい　ここぞって時に
是的 當我捕捉到時機
レバーを握るのが遅れちゃんですよね
要去握控制桿的時候會有延遲
その一瞬が戦場だと命取りになる
這一瞬間 在戰場上會是致命的
はい
是的
かといって　右手で武器は扱えないですし
但是 我的右手也不能拿武器
なんというか…
怎麼說呢…
あたし　こいつとは長い付き合いで
這傢伙也陪伴我很多年了
たくさん助けてもらったんです
幫了我很多忙
だから　ずっと大事なんです
所以 我一直很珍惜它
特別だし
畢竟是特別的伙伴
でも　やっぱ今回みたいなことがあると
但是 果然如果碰到這次這樣的情況
弱みなのかもなあなんて考えちゃって
我覺得它可能會是我的弱點
助けてもらったのになあなんて
可是它幫了我那麼多忙
ちょっと薄情ですかね
我是不是有點薄情寡義呢
すいません　全然関係ない話に
抱歉 我有點離題了
ついてこい
跟我來
どこ行くんですか
要去哪裡
ね…　ねえ　組長
喂… 組長
やばいですって
這不對勁
ここ来ちゃいけない場所ですよ
不該來這種地方啊
ここだ
就是這裡
こんなとこに武器屋さんが
這種地方居然有武器店
いらっしゃい
歡迎
珍しいね　カブさんに連れなんて
真難得 鏑先生居然會帶人來
しかもペットまで？
而且還帶著寵物？
その手
妳的手
結構古いものっしょ
是相當舊式的東西了吧
ちょっと見せてよ
給我看看唄
変なことしませんか
你要做什麼奇怪的事嗎
カブさん　何この子
鏑先生 這孩子怎麼回事
奥　借りていいか
借用一下裡間行嗎
来い
過來
はい
好
何するんですか
要幹什麼
右手見せてみろ
右手給我看看
組長も変なことしませんか
組長你也要做奇怪的事嗎
何言ってる　早くしろ
說什麼呢 別磨蹭
そこに座れ
坐在那裡
軽い冗談じゃないですか…
我就稍微開個玩笑…
何するんですか
你要幹什麼
動くな
別動
ちょっ…　ちょっとちょっと
別… 別啊
待ってください
等一下
いたたたた
痛痛痛
す…　すごいですよ　組長
好… 好厲害啊 組長
必要に応じてパーツは変えるものだ
零件可以根據需要更換
かっこいいし　細かい動きもできる
又帥氣 又能做精細動作
それだけじゃない
不止如此
活かしてるね
真是活用起來了
ここがホースバルブだね
這裡是軟管閥門吧
なるほど　コンプレッサーは一体型か
原來如此 壓縮機是一體式的啊
そしたら
既然如此
針を入れて
把針彈裝進去
これでよし
這樣就好了
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝你
組長　超かっちょいいっす
組長 超帥的
そいつは弱みなんかじゃない　お前の武器だ
它不是你的弱點 而是武器
武器…
わがまま言ってすいません
抱歉 是我非要出來
新しい武器を試すのは当然だ
測試新武器是理所當然的事
あの店長さん　いい人でしたね
那個店長 真是個好人
たくさん針もらっちゃいました
給了我好多針彈
ガドル
伽德魯
どこ　全然見えない
在哪裡 完全看不到
なに
什麼
な…　なにが…
發… 發生什麼事了…
パイプ　どこ
派普哪去了
なんだと
什麼
パイプ
派普
おい　待て
喂 等一下
距離2200　会敵予想時間は750です
距離2200 預計接敵時間750
中型はオクトゥル　トリピアス　セルドラム
中型有「飛章魚」「尖刺鳥」「硬甲獸」
ユムシ　メモス　イガー
「變形蟲」「記憶蟲」「利劍丹」
ダルマモス　メガロアインの8種　45体です
「達摩蟲」「巨齒龍」共8種 45隻
大型はいません
沒有大型
駆動部の損傷32％　移動は不可です
驅動部分損傷率32% 無法移動
第1から第3のサブ出撃ゲートを展開
展開第1至第3副出擊艙門
この場で迎え撃つ
就在此地迎戰
湊
鏑木
どうした
什麼事
仕事中悪いな
抱歉打擾你工作了
実はあれが逃げ出してな
其實是那東西逃出去了
位置情報を送ってもらえないか
能把位置情報傳給我嗎
何やってんだ　お前は
你在搞什麼啊
不測の事態でな
意外情況
ちょっと時間をくれ
給我點時間
地下戦だ
地下戰
やったるぜ
做吧
鏑木
おいおい　このスピード　車か
喂喂 這個速度 在車上嗎
あいつ
那傢伙
なに　ガドル
什麼 伽德魯
攻撃反応がない
沒有攻擊反應
バグ
BUG
システムに報告するか
向系統報告吧
鏑木
今日からここがお前の家だ
今天起這裡就是你的家了
請注入奧奇素
知ってるか
你知道嗎
世界にバグは不要なんだとよ
他們說這個世界不需要BUG
くそが
該死
こんなに綺麗な世界は
這個世界如此絢麗
忘れてしまいたいほどだな
甚至讓我想要忘卻
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚靜謐又脆弱
静かな夜だから
彷彿能用匕首劃破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
見つからないもの見つけようと
努力尋求卻無處尋覓
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深愛平凡往復的每一天
ささやかに願う
就低聲許下願望吧
勿忘草に名前を
將勿忘我作為花名
強がりな自分にさよならを
與逞強的自己告別
今より少しでも強い自分なら
願自己能比現在　更添稍許堅強
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
空の青さのような夢だと
夢想原來如同天邊的湛藍
あなたはまた笑うのかな？
你還會流露笑容嗎？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只願你能伴我身邊
字幕製作
Nekomoe kissaten
Ronny x MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只願你能伴我身邊